> - Paikalla
> 	- DM
> 	- Gronk
> 	- WIlhelm
> 	- Thomas

> - Lvl 2

>---

Pelaajat vietti long restin goblinluolassa. Herättyä tutkittiin isompi huone josta löytyi rahaa ja pieni jadepatsas sammakosta, jolla on pienet kultaiset kivet silminä. Huoneessa olevissa laatikoissa oli maalattuja kuvia sinisestä leijonasta.

Luola tutkittiin loppuun ja onnistuttiin yllättämään joukko goblineita. Thomas osui jousellaan erittäin hyvin ja tuhosi heti ensimmäisellä yllätysroundilla ekan goblinin. 

Goblinien vankina oli Sildar Hallwinter, Lords' Alliancen jäsen. Thomas teki häneen Cure woundsin josta Sildar oli kiitollinen. Sildar kertoi pelaajille Phandelverin sopimuksesta:

```
Yli viisisataa vuotta sitten kääpiöiden ja gnomejen klaanit tekivät sopimuksen, jota kutsutaan Phandelverin sopimukseksi. Sen mukaan he jakaisivat rikkaan kaivoksen ihmeellisessä luolastossa nimeltä Wave Echo Cave. Mineraalivarantojen lisäksi kaivos sisälsi suurta maagista voimaa. Ihmisten spellcasterit liittoutuivat kääpiöiden ja gnomejen kanssa kanavoidakseen ja sitoidakseen tuon energian suureksi ahjoksi (nimeltä The Forge of Spells), jossa voitiin valmistaa mahtavia maagisia esineitä. Aikakausi oli hyvä, ja lähellä sijaitseva Phandalinin kaupunki kukoisti.

Mutta sitten tuli tuho: örkkien hyökkäys pohjoisesta pyyhkäisi yli alueen ja tuhosi kaiken tieltään.

Vahva örkkiarmeija, jota tuki palkkasoturivelhojen joukko, hyökkäsi Wave Echo Caveen ryöstääkseen sen rikkaudet ja maagiset aarteet. Ihmisvelhot taistelivat rinnakkain kääpiöiden ja gnoomien kanssa puolustaakseen The Forge of Spellsiä, mutta tuhoisa loitsu mursi suuren osan luolastosta. Vain harvat selvisivät sortumista ja järistyksistä, ja Wave Echo Caven sijainti katosi historian hämäriin.
```

Sildar kertoi, että Gundren Rockseeker on kahden veljensä kanssa löytänyt sisäänkäynnin Wave Echo Caveen. Gundrenin ja Sildarin matka Phandaliniin loppui kuitenkin lyhyeen, sillä Cragmaw-heimon goblinit väijyttivät heidät. Sildar vietiin heidän luolaansa, mutta Sildar on kuullut goblinien puheita että Gundren vietiin Cragmaw Castleen. Goblinien mukaan Gundren täytyi viedä mysteeriselle henkilölle jota kutsutaan "Black Spideriksi", ja hänen mukanaan oleva kartta oli myös vietävä hänelle.

Sildar oli itse matkalla Phandalinin kylään etsiäkseen ystäväänsä ja toista Lords' Alliancen jäsentä, Iarnoa. Iarno oli matkannut Phandaliniin noin pari kuukautta sitten mutta hänestä ei ole enää kuulunut mitään pitkään aikaan. Sildar lupasi maksaa pelaajille 50 gp, jos he saattaisivat Sildarin Phandaliniin.

Joukko matkusti Phandaliniin ja ensimmäisenä etappina oli Stonehill Inn. Sildar otti itselleen huoneen täältä ja jäi lepäämään yöksi. Wilhelm ja Gronk ottivat oluet ja Gronk osti kuivalihaa. Wilhelm löysi uhkapeliseuraa vanhasta dwarffista nimeltä Lanar. Wilhelm ja Lanar pelasit kortteja. Ensimmäinen panos oli 10 sp, jonka Wilhelm voitti. Toinen kierros oli myös samalla panoksella ja Wilhelm voitti jälleen. Kolmannen kierroksen panokset kasvoivat 10 kultaan, ja Wilhelm voitti jälleen. Gronk sai rauhoiteltua vihaisen dwarffin. Wilhelm osti dwarffille oluen ja kiitollisena Lanar kertoi, että townmasterilla on tehtävä seikkailijoille: Triboar Traililla on ongelmia orceista, jotka pitäisi saada häädettyä.

Thomas kävi tällä välin Miner's Exchangessa ja tapasi Halian. Halia ei vaikuttanut kovin ystävälliseltä, mutta osti Thomasilta 3 kultahammasta kuitenkin. Thomas juoksi pois heti kaupankäynnin jälkeen.

Tämän jälkeen party vei kärryt Barthen's Provisions -yleistavarakauppaan ja saivat 10 gp per naama. Barthen kyseli, onko Gundrenia näkynyt ja oli surullinen kuullessaan että hänet on viety Cragmaw Castleen. Barthen oli kovin innoissaan kun Gundren oli kertonut hänelle löytäneensä Wave Echo Caven sijainnin. Barthen ei osannut sanoa missä Cragmaw Castle sijaitsee, mutta ehdotti että Triboar Traililla on nähty goblineita, jotka ovat mahdollisesti samaa heimoa ja saattavat tietää missä se sijaitsee.

Sitten suunnistettiin kylän Shrinelle, joka oli omistettu Tymoralle, goddess of luck and fortunelle. Gronk lahjoitti 1 kultaisen kolikon Tymoralle ja koki olonsa onnekkaaksi. Paikan papitar, nuori elf nimeltään Sister Garaele, esitteli pelaajille itsensä ja paljasti olevansa Harperien järjestön jäsen. Hän kertoi, että hän oli saanut tehtävän Harpereilta etsiä käsiinsä banshee nimeltä Agatha ja kysyä häneltä kysymys loitsukirjaan liittyen ("mitä Agatha osaa kertoa loitsukirjan sijainnista, joka kuului legendaariselle velholle Bowgentlelle?"). Sister Garaele antoi pelaajille hopeisen, jalokivin koristellun kamman, joka Agathalle voitaisiin antaa lahjuksena. Sister Garaele kertoi ohjeet bansheen piilopaikkaan.

Tämän jälkeen alkoi olemaan sen verran myöhä, että pelaajat menivät takaisin Stonehill inniin nukkumaan.